+++
title = "レッスン99"
date = "2026-06-05T10:00:00+09:00"
author = "橋本　吉生"
description = "スクラッチで掃除ゲームを作ろう"
showFullContent = false
readingTime = false
tags = ["スクラッチ", "ゲーム"]
+++

# スクラッチで掃除ゲームを作ろう

## ステップ1　掃除機を動かす

掃除機は自動で前に動きます。

操作はスペースキーを押して、右に90度回転させるだけです。

https://scratch.mit.edu/projects/1328729187/

## ステップ2　ゴミを出す

ゴミを色々なところに出して、掃除機に触れたら削除する。

https://scratch.mit.edu/projects/1328729788/

## ステップ3　掃除機がゴミを吸い寄せるようにする

https://scratch.mit.edu/projects/1328732199/

## ステップ4　掃除機が回転できる回数を制限する

掃除機が回転できる回数をスタート時に5回にする。

りんごを取ると回転できる回数が5回増える。

回転できなくなって端に触れたらゲームオーバーにする。

https://scratch.mit.edu/projects/1328734489/

## ステップ5　ゴミが10個たまったらゲームオーバー

ゴミを取るのが遅くなって、画面に10個たまったらゲームオーバーにする。

ゲームの難しさは、自由に変えましょう。

https://scratch.mit.edu/projects/1328737744/

## ステップ6　自由に変更しましょう

ゴミを取った数を数える。

ゴミが出る間隔をだんだん短くする。

掃除機の吸う力を強めるアイテム、弱めるアイテム。

吸うと掃除機が3秒間止まる大きなゴミ。

など。
